ハルピュイアに関する考察
フランシス・ウィラビイ
１．はじめに（研究背景等）
未開の山奥に、我々の常識から一線を画する鳥がいる。
我々と同じくして頭を持ち目をもち口を持つが、腕はなく代わりに羽を持つ鳥だ。
この鳥は聖書に記載のハルピュイアと近似しており、世間に公開すれば彼らの生態系は破壊されるだろう。
であればこそ、他に彼らを発見される前に彼らについて詳しくまとめ、これを後世に残すべきである。
２．研究開発目的
本研究では、彼らの生態系を壊さない程度に観測し、未来に失われるかもしれないその生態系について書き留めるものである。
３．研究開発の方法
（１）ハルピュイアの生息環境解析
まったく未知の生物であることから下記の点について確認しまとめることとする。
（１－１） 任意の個体を選別し、この活動時間を確認する。
（１－２） 任意の個体を選別し、この生息範囲を確認する。
（１－３） 任意の個体を選別し、この食性を確認する。
（１－４） 任意の個体を選別し、この飛行方法を確認する。
（１－５） 任意の個体を選別し、この生殖活動を確認する。
（１－６） 任意の個体を選別し、この鳴き声(言葉)を確認する。
（１－７） 任意の個体を選別し、この知能を確認する。
（１ー８） 任意の個体を選別し、この寿命を確認する。
（１ー９） 任意の屍体を選別し、骨格構造を確認する。
（１ー１０） 任意の屍体を選別し、筋肉構造を確認する。
（１ー１１） 任意の屍体を選別し、眼球構造を確認する。
（１ー１２） 任意の屍体を選別し、内蔵構造を確認する。
（１ー１３） 任意の群体を選別し、組織性および各個体の役割を確認する。
（１ー１４） 任意の群体を選別し、服飾を確認する。

（１－１） 任意の個体を選別し、この活動時間を確認する。
任意の個体として最も住処から離れる個体を観測する。本個体を本項において雄生体であるため彼とする。
住処と推定される山から最も離れるため、活動時間が最長となる個体であると判断する。
ただし、住処に戻り、一定の活動時間があることを考慮したい。
彼は陽が登りきる前に住処を出る。その後住処からおおよそ円を描くように飛び、日が沈む前に戻り始める。
このことから昼行性であり、活動時間は約10時間程度であることが伺える。

（１－２） 任意の個体を選別し、この生息範囲を確認する。
(１－１)にて選別した同個体を観測する。本項においても同様に彼とする。
住処に接近することはその危険性から難しく、正確な範囲を知ることはできない。
彼が円を描き始める動きから中心点を取る。その円弧が非常に角度が浅いことからおおよそ20km地点に住処がある。
安全性を考えるのであれば、他の雌性体は10km圏内で活動しているものと考えられる。
これは鳥類としては非常に狭い範囲での生活圏内だ。
だからこそこれまで発見されてこなかったのであろうと推察する。

（１－３） 任意の個体を選別し、この食性を確認する。
本項の判断材料として、狩りに従じる雄性体と木々の実を取る雌性体の二個体を観測する。
前項同様、雄性体を彼、雌性体を彼女とする。
まずそれぞれの個体から、我々と同じくして雑食性であることに間違いない。
これは驚くべきことだ。調理なしに雑食で居るためにはそれだけの酵素を体内に持たなければならない。
狭い生息範囲で生きていくためにそのような進化を遂げたのだろうか。
彼はあらゆる動物を狩っていたが、おおよそその体で中空に持ち上げられる重量に限られるようだ。
それでも鹿や山羊などは軽々と持ち上げては地面に叩きつけていた。
虎や熊などには見向きもしないところを見ると、どれだけの獣を持ち上げられるのか分かっているようだ。
彼の狩りは他の肉食動物とは異なる。
一般に肉食動物は喉笛に噛みつき、出血、あるいは窒息死させる。
しかし彼らは大きく食らいつけるほどの口を持たないため、獲物を中空に運んでは岩にめがけて叩きつける。
それで殆どの獲物は気絶あるいは死亡し、その後悠々と住処に運び、すぐに狩りに戻る。
どうやら捌くのは雄性体の仕事ではないようだ。
彼女は主にベリーなど人間が好む果実や木の実を好んで採取する。
ただ、人と異なり果実だけを木々から切り離すことができないのか枝ごと手折っていることが多い。
驚くべきことには、木全体に実っていても全てを刈り取らず3割り程度しか持っていかない。
これは同じ生活圏内にいる動物が飢えれば結果的に自分たちの首を締めると理解しているのだろう。
また木の再生能力の限界も分かっているのかもしれない。

（１－４） 任意の個体を選別し、この飛行方法を確認する。
まず初めにハルピュイアは一定の飛行方法を持たないことを述べなければならない。
彼らのような大型の鳥は基本的に上昇気流に乗って帆翔し、獲物に向かって滑空しながら下りてくる。
（１－１）の彼はこの動きに近く、基本的に円を描くように移動する。長期間飛んでいなければならない彼には必須の技術であろう。
しかし（１－３）の彼や彼女は異なる。
獲物を探す時の彼は、無論円を描くように滑空と羽ばたきによって高度を維持しながら探しているが、獲物は概ね森のなかに居る。
そのため、フクロウのように木々の間を羽を器用に動かしながら飛び先回りしながら追い詰めていく。
あの大きな羽でそれができることは、全く驚くばかりだ。
彼女の飛行も非常に稀有なものだ。川鳥などに見られるようなホバリング飛行ができるのだ。
羽を全ては広げず短く折りたたみ、その上で小刻みに羽ばたいている。
一般的な羽の構造は全てを大きく羽ばたくことでその役目を果たせるような構造になっているものだが、彼女はそれを技術で補っているのだ。
実に常識を覆される想いである。
