解体されたマラーター同盟！マウントステュアート駐在官の手腕に迫る！


そんな見出しで書かれた記事を片手に煙を吐く。
部屋の中にはもう十分すぎるほど煙が充満していて、行き場をなくしとぐろを巻いていた。
カタ、カタカタ、カタカタ、カタ、カタカタ
と不協な音を鳴らすタイプライター。
パキン、ポコン、カタン
と音を鳴らす配管。
そんな無機質な空間でくだらない記事を読む。
といっても、まともに頭にいれる気にはならないが。
「ローズマリー。あなた、こんな記事を書くために日々目の下を深くしてるわけ？」
「そんなわけないでしょ。」
カタカタと音が続く。
このタイプライターはイギリスじゃ当たり前だと聞く。
だからって遥々インドまで持ってこようとするイギリス紳士淑女の皆々様には敬服の念が絶えない。
詳しい構造なんて分からないけど、整備に来た技師曰く、群れたキノコのように並んだボタンが文字と紐付いているとか。
あとは…そう、気圧差で紙に振れる部分が変わるだけで普段はただの黒い四角だとも言っていた。
でもそんなこと、使う側には何の関係もありはしない。
彼女が打った原稿が印刷所に回されて、文字別のブロックをパズルみたいに組み合わせて、活版印刷するだけだ。
それらがどういう原理で動いてるかなんて気にしない。
だから、蒸気の漏れる音や、圧力差でけたたましく鳴り響く配管も、慣れてしまえば雑踏と同じだ。
「ふうん、だったらなんでこんなものが出回ってるの？」
「それが偉大なるカンパニー様のご意向だからよ。」
「あらそう。それが書けるなら貴方、作家にでも、そうファンタジー小説家にでもなればいいわ。」
「馬鹿にされたくないなら、馬鹿にしないことねホメイニー。そんな簡単なことでもないし、それが本職だとも思われたくないわ。」
「それはそれは失礼。では貴方の本職にニュースを聴いてみても？」
「ニュースなんてものはないわ。元からあったものが形を変えただけ。あなた達は前の形を知らないから新しいものだとはしゃぐだけよ。」
「知らずに喜べるなら構わないじゃない。それに、私たちにとって大事なのは私たちに影響する形になった時だけよ。」
「ついでに言うなら貴方はまだ上客どころか客ですら無い。ただ私の部屋にいるだけの人よ。」
「あら、私も貴方も、キャンディーの相場くらい分かっているものだと思っていたわ。」
「…まだ店頭に並べられる余裕があるのね。後でお使いを寄越すわ。」
「話が早くて助かるわ。それでは対価を。」
「清との独占権が喪失したわ。」
「ふうん、やっと、って感じね。」
「元々カンパニーは清の態度に苛立っていたし、一荒れあるでしょう。そうなれば静まったセポイ達が動いてもおかしくない。」
「なるほど？リミットはいつごろまで？」
「再交渉に二年、そこから先は分からないわ。場所も離れているし、具体的な軍の動きもない。相も変わらずエドワードソン大佐が威張り散らしてるくらいよ。」
「それだけあれば十分だわ。キャンディーも価値が上がってやりやすくなるわ。」
「ま、うまくやりな。」
彼女は結局一度もタイプライターから手も視線も外さなかった。
聞屋なんてものはカンパニーのお膝元で手を擦っているものだと思っていたが彼女はどうやらそうではないらしい。
上客とは面識ないが、どっちにしろ表舞台の人間ではないのだろう。
玄関を出ると、薄暗くジメジメした路地裏なのによっぽど視界がひらけていた。
目が赤くなるのは彼女と会うための通過儀礼と言ってもいいのかもしれない。

ジェームズからの依頼物は、思ったより順調にいってない。
鳥籠も拘束具も麻酔も。
すぐに用意できそうなものは山に向かうための装備ばかりで。
携帯食料なんて名前ばかりの干しパンばかりが無駄に集まった。
要望として、ハルピュイアとかいう獣？鳥？まぁそんな奴らを傷つけずに捉えろとのこと。
目で見たこともないものを伝聞で想像し、それに相応しいものを用意する技師は更に伝聞で。
誰も彼もができるとは言い張らない。
大きさは？
力は？
体の形は？
逃げれなくするだけでいい？
磔にする？
突っ込まれだしたらきりがなく、挙句の果てには遥かに高く聳えるコーラホイ山まで持っていくなんて言えば誰もが匙を投げた。
それでもキャンディーを無理やり口に突っ込み働かせて形ばかりは揃ってきた。
とても、そのまま持って帰れるものじゃないと判断して図面と模型を作らせた。
それが今日できるはずだ。
路地裏から外に出る。いつもはガタガタとガーニーが蒸気を吹かしながら駆ける大通りも酔っ払い共の寝床と成り果てている。
私にとってはもう十分に朝だが、ここらの怠惰な酔っ払い共には今こそ夜なのだろう。
「よぉ、朝が早いなお嬢さん。」
横目に見ると、茶色のベストに白シャツ姿のニタニタした男がいた。
無視して歩きだすと、声が追いすがってきた。
「おいおい、どこで躾けられてきた子猫かしらんが、挨拶くらいするもんだぜ？」
それでも構わずに歩いていると、駆け足気味に寄ってきて顔を覗き込んできた。ああ鬱陶しい。
「おはようございます。それではごきげんよう。」
投げやりに言葉を放り投げると男はケタケタと笑った。
「いやなに、お前さん奇妙なもの作らせてるじゃあないか。あんなものに金を出すくらいだ。随分と金回りが良いんだろうと思ってな。」
「あら、耳聡いことで。どこでそのお話を？」
少し歩調を早めて大通りを渡りきり路地裏へ入る。男は悠々と自慢げに後をついてくる。
「くくっ。俺は顔が広いんでな。よそもんが何かしてりゃ、大体のことは分かるってもんさ。」
「そう。」
そう一言だけ告げて右に折れる。サルワールのベルトに付けていたジャンビーヤを抜く。
一歩進んで、振り返り、何事もなく折れてきた彼の首元へジャンビーヤを置く。できれば襟付近が良い。
彼の口から掠れた空気が漏れる。ジェームズ以外の吐息なんて嬉しくもない。
彼の目と腕が訴えるように伸びてくる。それを振り払いながら腹を蹴る。
ゆっくりと足を下ろして服を軽く払うと、歩みを戻す。
「肝心なリミットについては教えてくれないなんて、まだまだ上客には遠そうね。」
もっと厄介なものに目をつけられる前にかたを付けなければ。
海川から離れた一つの倉庫に向かいながらジェームズへの文面を考え始めた。
